---
title: 第八周学习报告
date: 2018-10-30 10:39:13
categories: 
- 笔记
- 初行者
cover: https://picsum.photos/seed/20181030/500/300
thumbnail: https://picsum.photos/seed/20181030/500/300
toc: true
---
初入工作室——2018.10.29-11.04学习笔记
<!-- more -->
### JQ
把JQ补完了，JQ插件那块了解了下，用起来不复杂，很方便，以下随便提取几点

+ jQuery 入口函数与 JavaScript 入口函数的区别：
 jQuery 的入口函数是在 html 所有标签(DOM)都加载之后，就会去执行。

+ JavaScript 的 window.onload 事件是等到所有内容，包括外部图片之类的文件加载完后，才会执行。
引入文件写在head


+ $('#p1').toggle(speed,callback);
1.$(selector)选中的元素的个数为n个，则callback函数会执行n次；
2.callback函数名后加括号，会立刻执行函数体，而不是等到显示/隐藏完成后才执行；
3.callback既可以是函数名，也可以是匿名函数；


### 闭包
这已经是第三次回顾闭包了，第一次是直接学的时候，第二次是看王福朋的博客，第三次是看了成哥的教学

闭包出现的情况：内部函数被保存到外部，产生闭包，导致原有的作用域链不被释放，造成内存泄漏

或者说闭包就是一个函数引用另外一个函数的变量，因为变量被引用着所以不会被回收，因此可以用来封装一个私有变量。这是优点也是缺点，不必要的闭包只会徒增内存消耗

+ 下面是一道见过无数次的陷阱题
```js
function createFunctions(){
    var result = new Array();
    for (var i=0; i < 10; i++){
        result[i] = function(){
            return i;
        };
    }
    return result;
}
var funcs = createFunctions();
for (var i=0; i < funcs.length; i++){
    console.log(funcs[i]());
}

```
输出结果大家都知道了是10个10，具体来讲陷阱就是：函数带()才是执行函数！ 单纯的一句 var f = function() { alert('ABC'); }; 是不会弹窗的，后面接一句 f(); 才会执行函数内部的代码。


###  有关eval()这个函数
这个函数见过几次，虽然按道理不常用，但是还是查了一下

1eval() 函数可计算某个字符串，并执行其中的的 JavaScript 代码。

2eval()解析JSON字符串为函数-

为什么要 eval这里要添加 “("("+data+")");//”呢？

原因在于：eval本身的问题。 由于json是以”{}”的方式来开始以及结束的，在JS中，它会被当成一个语句块来处理，所以必须强制性的将它转换成一种表达式。

加上圆括号的目的是迫使eval函数在处理JavaScript代码的时候强制将 括号内的表达式（expression）转化为对象，而不是作为语 句（statement）来执行。举一个例子，例如对象字面量{}，如若不加外层的括号，那么eval会将大括号识别为JavaScript代码块的开始 和结束标记，那么{}将会被认为是执行了一句空语句。所以下面两个执行结果是不同的：
```js
alert(eval("{}"); // return undefined
alert(eval("({})");// return object[Object]
```



### 正则去除中文
有人突然问到的，看看

验证中文
^[\u4e00-\u9fa5]+$

验证字母
^[a-zA-Z]+$

验证数字
^[0-9]+$

中文，字母，数字组成的字符串，不要求三者同时出现^[a-zA-Z0-9\u4e00-\u9fa5]+$

\u4e00-\u9fa5这两个unicode值正好是Unicode表中的汉字的头和尾。
