---
title: 常见字符编码区别
date: 2020-10-26 13:03:42
tags: [字符编码]
categories: 
- 笔记
- 探索者
cover: https://picsum.photos/seed/20181013/500/300
thumbnail: https://picsum.photos/seed/20181013/500/300
toc: true
---
查阅并总结一些常见的字符编码类型，介绍其特点以及之间的区别。
> [字符编码的常用种类介绍](https://blog.csdn.net/qq_34745204/article/details/83786775)

> [微信公众号回复、接收消息中中文乱码问题的分析及解决](https://blog.csdn.net/slx3320612540/article/details/81251642)
<!-- more -->


### 1、ISO8859-1(读 Latin-1)

**最早**的编码，**单字节**，字符范围0-255，应用在**英文**上，**无法表示中文**。

由于是单字节，和计算机最基础的表示单位(Byte字节)一致，所以很多时候，仍然使用ISO8859-1，其实很多协议也确实是默认使用该编码，尽管不能表示中文，但是可以在另一种编码的基础上做处理，例如虽然"中文"两个字不存在iso8859-1编码，以gb2312编码为例，应该是"d6d0 cec4"两个字符，使用iso8859-1编码的时候则将它拆开为4个字节来表示："d6 d0 ce c4



### 2、ASCII

如今**最通用**的**单字节**编码，主要应用在**英语**和其他**西欧语言**



### 3、GB2312

前面两种编码都不支持中文，于是**中国**制定了GB2312编码，专门表示汉字，考虑到一个字节8位只能表示256个字符，因此该编码是**双字节编码**，英文字母的表示和ISO8859-1一致(也就是兼容了它)，但是只支持**简体汉字**。与之对应的就有BIG5，中华民国制定的繁体汉字编码规范

### 4、GBK(大字符集)

GBK是GB2312基础上**扩容并兼容**的标准，也是**双字节**,包含**所有亚洲文字**，即简体中文、繁体中文、日语、韩语等，同时收录的汉字也比GB2312和BIG5都要多

### 5、Unicode

如果每个国家、地区都用自己的一套编码规范，不可避免会有冲突，于是乎Unicode就成为了实现大一统的救世主，将**所有的语言统一**到一套编码里面，就不会有乱码问题了。

Unicode标准不断发展，目前最常用的还是**2个字节表示一个字符**，有些**生僻字4个字节**。现代OS和大多数编程语言都是直接支持Unicode的，而且完全兼容ASCII(就在一个字节的ASCII前面添上8个0嘛)，当然缺点就是，在存储英文字符的时候，浪费了一倍的空间



### 6、UTF-16

UTF-16 用**两个字节**来表示 Unicode 转化格式，这个是**定长**的表示方法，不论什么字符都可以用两个字节表示，两个字节是 16 个 bit，所以叫 UTF-16。UTF-16 表示字符非常方便，每两个字节表示一个字符，这个在字符串操作时就大大**简化了操作**，这也是 **Java 以 UTF-16** 作为内存的字符存储格式的一个很重要的原因。 



### 7、UTF-8


针对Unicode和UTF-16的浪费现象(有很大一部分字符用一个字节就可以表示的现在要两个字节表示，存储空间放大了一倍，并且现在的网络带宽还非常有限，这样会增大网络传输的流量)需要把Unicode编码转为一种“**可变长编码**”的UTF-8。UTF-8在原来Unicode的基础上根据数字大小编码成1-6个字节，常用的英文就是1字节，汉字一般3字节，生僻字4-6字节。

同时由于英文是1个字节，所以ASCII码是可以当成其中的一部分的，这样的好处就是原来支持ASCII的旧软件可以再UTF-8下继续运行。

UTF-8 有以下编码规则： 

- 如果一个字节，最高位（第 8 位）为 0，表示这是一个 ASCII 字符（00 - 7F）。可见，所有 ASCII 编码已经是 UTF-8 了。
- 如果一个字节，以 11 开头，连续的 1 的个数暗示这个字符的字节数，例如：110xxxxx 代表它是双字节 UTF-8 字符的首字节。
- 如果一个字节，以 10 开始，表示它不是首字节，需要向前查找才能得到当前字符的首字节

### 计算机内存的编码转换

在计算机**内存**中统一使用Unicode编码，当需要保存到**硬盘**或者需要**传输**的时候，就转换为UTF-8编码。

用记事本编辑的时候，从文件读取的UTF-8字符被转换为Unicode字符到内存里，编辑完成后，保存的时候再把Unicode转换为UTF-8保存到文件











